# YandexDiskBot - телеграм бот для загрузки фотографий на Яндекс.Диск
### Описание проекта
Телеграм-бот Yandex.Disk tBot нужен для быстрой загрузки фотографий на Яндекс.Диск.
Использовать приложение Яндекс.Диск или браузер для этого не всегда удобно и тогда на помощь приходит этот бот.
Загружать можно одну или сразу несколько фотою
Бот может использоваться для личных целей и корпоративно - для быстрого обмена фотографиями. 
Важно, что текущий функционал может быть легко дополнен. Например, можно "научить" бота принимать и загружать
файлы другого типа: документы, видео и так далее.
Также доступны и другие функции, в том числе выгрузка файлов с диска. 

### Как пользоваться
Пользоваться Yandex.Disk tBot просто. 

После запуска командой /start бот расскажет, что он умеет и предложит:
- загрузить фото на диск - команда /load
или
- посмотреть список уже загруженных фото - команда /dir

Чтобы узнать о возможностях бота реализована команда /help - она предоставит пользователю краткую справку.

После отправки фотографии бот проверит существует ли на Яндекс.Диске папка TelegramBot и если нет, то создаст её
и загрузит туда отправленные фото.

Работа бота основана на библиотеке yadisk. Соответственно для двух основых запросов используется следующая логика:
 - команда /load работает с методом client.upload_url - загружает на диск отправленное боту фото 
 - команда /dir работает с методом client.listdir - показывает список файлов в папке TelegramBot

### База данных
Для хранения запросов пользователя используется база данных SQLite.
Программа создаёт файл для хранения запросов telegram_commands.bd, 
куда записывается id запроса и id пользователя, а также текст/команда,
которую он отправил боту и время её отправки.

Запись данных в БД реализована через Middlewares - функционал библиотеки Aiogram3.

### Как запустить
1. Для начала работы необходимо получить TOKEN бота в @BotFather;
2. Далее понадобиться API-key Яндекс.Диска - его можно получить здесь:
https://yandex.ru/dev/disk/rest
3. Укажите полученные TOKEN и API-key в файле .env, для примера используйте файл .env.example;
4. Далее необходимо установить зависимости из файла requirements.txt - команда в консоли pip install -r requirements.txt
5. После успешной установки пакетов запускаем бота - python yadiskbot.py

В случае каких либо вопросов по работе бота можно обращаться к разработчику в Телеграм - @KosMik1312